---
layout: post
title: "我的2018"
subtitle: "充满艰辛,迷茫,与幸运的2018"
author: "Twany"
header-img: "img/img-com/post-bg-web.jpg"
header-mask: 0.4
tags:
  - 随记
---


>我的2018 

------

2018, 对我来说可是算是这二十年最为重要的一年，它是一个转折,一个蜕变。

从一个懵懂的计算机小白，到拥有一个可以略微去观察这个美好世界的能力。这个过程是美妙的,当然也是十分痛苦的。

这个过程就好像中学期间阅读的一篇短文:

>老鹰的寿命可达70多岁，但在40岁时却要经过一次生命的决择。原来老鹰在40岁时，爪子开始老化，喙又长又弯，羽毛又浓又厚，飞翔十分吃力。这时，它只有两个选  >择：一是等死、二是蜕变，它选择了后者。于是，它飞到山顶，在悬崖上筑巢，用喙击打岩石，直到完全脱落，然后静静地等待新喙长出。当新喙长出，它用新喙将脚趾>甲一片一片拔出。当新趾甲长出，它把老羽毛一片一片拔掉。在经历了失血、感染、饥饿、甚至死亡的危险的5个月后，老鹰新的羽毛长出，蜕变重生了。它重新开始搏 >击蓝天，又过了30年的美好时光。

从最一开始的HTML教程根本看不下去，三个月也只才学完了HTML和css。
到如今的每天如饥似渴去吸收新的知识。
无关能力的提升，重要的是态度的改变！
>只有去做,才能做到。

这一年，还有一个重要的进步。眼光更加开阔，搜商更高！
 - 接触到了更优秀的人，深刻明白自己是有多么渺小
 - 开始与外面“联系”，学着去参与到GitHub，去加入了众多的社区
 - 不断的搜集资源，终于拥有了一个程序员必备的资料库，各类文档，教学，资源不用再去百度
 - 掌握了更多的技能，翻墙去看外面的世界
 - 等等...
 
 ----------
### 技术栈的增加：
 - Html，css
 - JavaScript，Ajax
 - PHP
 - ThinkPHP
 - mysql
 - 服务器及相关基本及技能
 - jQuery
 - Bootstrap
 - Git
 - Linux
 - 微信小程序
 - Markdown

这里必须要感谢[PHP中文网](http://www.php.cn)，以及中文网的几位老师，尤其是西门老师，不只是教会了我很多的技术，更让我认清了未来的道路。
授业之恩，无以为报，来日必当与君浮一大白。


----------
### 成果：
 - 在自己的服务器成功跑起了自己的第一个项目。博客+后台管理系统
 - <物联网实验室签到> 小程序
 - <同学，你好> 小程序，后台管理系统

----------
### 有趣的事情
这个暑假，我办了一期补习班。
这个寒假，我又办了一期。

认识了许多可爱有趣的小朋友，雨笑，依轩，依洋，少乙，少酉，鹏博，等等。
当在大街上孩子们见到我，叫一声“老师好”。我意识到，这真的是一群天使。

寒假的补习班，当梓成偷偷的让我看他写给我祝福。我就打定主意，一定要尽我所能去让这些孩子的未来更加美好，去做他们的引路人。

唯一可惜的是，这可能是最后一期了。

----------
### 一些小习惯的改变
 - 晚上睡觉时间从凌晨一点，成功调整为凌晨十二点
 - 知乎很少打开了，微博倒是成了必刷品
 - 拖延症有所改善

----------
### 甜点
 - 下学期一科没挂！
 - 计算机二级成功过了，但是发现白考了。。。
 - 英语四级...（还没出结果，出了再回来补上好了）
 - 好朋友一个没有丢

----------
### 遗憾
 - 域名还没备案
 - 年前还是没有学完离散
 - 让格格生气了很多次
 - 为人处世还是欠缺，做事还是不怎么经脑子
 - 体重成功突破160斤门槛！

----------
### 小美好
	
2018最美好，最幸运的事可能就是遇到了我的格格姑娘。
感谢你包容我的任性，无知，与幼稚。
斯人如此，此生何求？
我会努力去变优秀！

----------
### 展望2019

2019，我希望
不再惹格格生气
体重到140斤
去参加一次phpconf大会
计算机基础更加扎实
做几个真正能拿出手的项目，参加几次比赛并获奖
真正学会吉他
摆脱小孩子脾气
朋友一个都不少

最后，
切记：
> 做自己认为正确的事

感谢这句话，这一年为我带来了数不尽 的好处！


>关于本篇博客，发表于github page，在选择了无数博客，终于选择落脚于GitHub。这篇文章，也是这个博客的第一篇文章。Good start and good end
